Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: zh_cn

source: An important thing to remember is that *any computation* that happens in the body of outline steps of a work chain, will not be explicitly represented, but will be encapsulated by a single node in the graph that represents that work chain execution. Whether that loss of data provenance is relevant depends on the use case and is left to the developer of the workflow to determine. These two examples demonstrate that AiiDA does not force any particular method, but allows the user to choose exactly what level of granularity they would like to maintain in the provenance. However, the rule of thumb is that if you want to reduce the loss, or 'hiding' of provenance to a minimum, one should keep real computation within the body of work functions and work chains to a minimum and delegate that to calculations. For any real computational work that is relevant to the data provenance, it is better to implement it in explicit calculation processes, usually a separate calculation function.
zh_cn: 需要记住，工作链中存在于流程提纲outline中的*任何算例* ，都不会在可验证性图中展示，而是缩略成一个单一节点。丢失的数据可验证性是否相关则取决于使用场景和工作流的开发者。这两个例子阐释了AiiDA并不强制限制保留这些信息，而是允许用户选择在可验证性图中保留特定的可验证性。但是，宗旨是，若你希望尽量减少信息损失，并最少的隐藏可验证细节，则需要将运算步骤作为算例来指点再放置在工作函数或工作链中。对于真实的与数据可验证性相关的计算工作，通过算例例程来实现运算通常更为合理。

source: Advantages
zh_cn: 进阶

source: The work chain solution to the add-multiply problem requires significantly more code, compared to the work function solution presented in the beginning of this section. Why should one then bother using the work chain? The advantages for this trivial example may be difficult to see, but imagine the logic of the workflow becomes more complicated and the calculations become more intensive. The process specification of the work chain provides a central way of defining the inputs and outputs, making it easy to see at a glance how the work chain operates. In addition, the ``outline`` can give a succinct summary of the logical steps that the work chain will perform, all of which a work function does not have. The outline in this example was trivially simple, but the :ref:`advanced work chain development section<working_workchains>` will show how complex logic can be implemented directly in the process specification. The process specification also makes it easy to 'wrap' existing work chains into more complex work chains through the :ref:`expose functionality<working_workchains_expose_inputs_outputs>`.
zh_cn: 在处理文中加法乘法问题时，工具链方法需要用到比工作函数实现更多的代码。那么为什么用户还是要选择工具链呢？工作链的好处在这个平凡的简单例子中可能难以体现，但试想工作流的逻辑变得越来越复杂，并且算例变得越来越内聚。这时工作链中的例程规格信息使得定义输入和输出变得非常集中，使得能够非常容易看到工作链时如何工作的。另外，``outline`` 能够给出一个简介的有关工作链运行的逻辑流程概览，这时工作函数没有的功能。这个平凡例子中的流程提纲非常简单，但 :ref:`进阶工作链开发章节<working_workchains>` 中展示了更加复杂的逻辑如何直接通过流程规格信息实现。流程规格信息还使得在新的复杂的工作链中“包裹”已有的工作链变得简单，这主要通过 :ref:`自曝功能<working_workchains_expose_inputs_outputs>` 实现。

source: Finally, as mentioned before, the work chain provides the possibility of checkpoints, i.e. to save progress at certain points from which the computation can be continued after it had been interrupted. The state of the work chain is saved after each outline step. If expensive calculation jobs are performed in an individual outline step, they will be saved as soon as they finish. This is impossible for work functions, and if it were to be interrupted before *all* the computations had been completed, all intermediate progress would be lost. The rule of thumb therefore is, as soon as the worfklow becomes only slightly complex or computationally intensive, preference should be given to :ref:`work chains<concepts_workchains>` and :ref:`calculation jobs<concepts_calcjobs>`.
zh_cn: 最后，如前所述，工作链还提供了检查点功能，也就是，将例程在特定状态保存下来，从该保存点，计算可以在中断后继续。工作链的状态在每个流程提纲步骤后保存。如果一个非常耗时的计算在提纲中的某个步骤中执行，其将会在结束后立刻被保存。这在工作函数中时不可能实现的，并且如果工作函数在 *所有* 计算都结束前中断，所有的中间例程都会丢失。选择使用工作链的法则是，一旦工作流变得有些复杂或耗费资源，则选择 :ref:`工作链<concepts_workchains>` 和 :ref:`算例任务<concepts_calcjobs>` 。

source: This was a very quick overview of the intended use of work chains and how they work, but of course they have a lot more features. To learn how to write work chains for real life problems, continue reading at the :ref:`work chain development<working_workchains>` section, but before you do, read the following part on when to use a work function and when it is better to use a work chain.
zh_cn: 这是关于工作链如何工作和什么时候使用的一个概览。显然它有更多的特性。要学习如何编写现实世界中可用的工作链，请继续阅读 :ref:`工作链开发<working_workchains>` 章节，在开始之前，请县阅读下列关于何时需要使用工具链以及何时使用工具链更好的相关章节。

source: Now that we know how the two workflow components, work functions and work chains, work in AiiDA, you might wonder: when should I use which one? For simple operations that do not take long, the simplicity of the work function may be all you need, so by all means use it. However, a good rule of thumb is that as soon as the code is expected to take longer, for example when you want to launch a :ref:`calculation job<concepts_calcjobs>` or another complex workflow, it is always best to go for the work chain. The automatic checkpointing, which guarantees that work between steps is saved, becomes very important. But the work chain offers a lot more features than just checkpointing that may make it more preferable over the work function, which you can read about in the advanced :ref:`work chain development <working_workchains>` section.
zh_cn: 现在，我们已经知道工作流函数和工作链这两个工作流组建如何在AiiDA中工作。你可能会向：如何选择什么时候使用其中的哪一个？对于耗时不长的简单运算，工作函数的简洁可能是你需要的，那么无论如何请使用工作函数。但有时，整个i运算会耗费大量时间，比如你想要开启一个 :ref:`算例任务<concepts_calcjobs>` 或者另一个复杂的工作流，此时工作链都是更好的选择。它自动含有检查点，能够保证在不同的执行步骤之间保存状态。而且工作链还提供了除此之外比工作函数更多的特性， 你可以参考 :ref:`工作链开发 <working_workchains>` 章节。
